Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Huh? Oh, so you have been there already, I'm guessing. I guess that's adequate, no sense in wasting time we don't have on a wild goose chase. If you think you can handle yourself, I still have other missions for you.
ja: 何？すると、君はその研究所に行ったことがあるのか。だったらこの依頼は止めるよ。無駄な探索で時間を浪費することもない。もしよければ，君に頼みたい他の仕事があるんだ。

source: Huh? *mumble mumble* … Who are you?
ja: あ？*モゴモゴ*...誰だ？

source: Human Grey Interaction - When in the presence of greys do not think anything you wouldn't want others to know. Do not think violent thoughts, especially about alien races. Do not get overly physical with greys, a handshake is customary. You are to report any strange urges and mental disturbances during or after interaction with greys.
ja: 人間とグレイの交流 - グレイが存在している場所では、他人に知られたくない事について何も考えないこと。暴力的な考え、特にエイリアンに対するそういった思考は厳禁である。グレイと過度な肉体的接触を行わない事。握手が慣例的な接触とされる。グレイとの交流中あるいは交流後に異常な衝動や精神的動揺を経験した場合は、必ず報告すること。

source: Human civilization is gone. Long hidden creatures once relegated to myth and legend step forth from the shadows to reclaim the world.
ja: 人類の文明は滅びました。神話と伝説の世界に追いやられていたモンスターたちは長い隠遁生活を終え、世界を取り戻さんと姿を現します。

source: Hunger for Immortality
ja: 不死への憧憬

source: Hunt down a monster of unknown nature nearby. Optionally recruit one of the church's guards to assist.
ja: 付近にいる正体不明のモンスターを倒しましょう。必要に応じて、教会の人間に助けを借りましょう。

source: Hunter's Advance (Hammer)
ja: 狩人の構え(鎚)

source: Hunter's Advance (Sword)
ja: 狩人の構え(剣)

source: Hunter's Advance (Unarmed)
ja: 狩人の構え(素手)

source: Hunters of otherworldly monsters. It's the least we can do, in times like these.
ja: 異界のモンスター専門の狩人さ。こんな状況じゃ、最低限のことしかできないけどな。

source: Hunting and fishing - Currently only fishing is enabled
ja: 狩猟と釣り - 釣りのみ有効

source: Hydroponics
ja: 追加 - 水耕栽培

source: Hydroponics Entrance
ja: 水耕栽培管理端末

source: Hypnotic Suggestion
ja: 催眠状態

source: Hypostasis
ja: 血流停滞

source: I accept. What needs to be done?
ja: 分かった。何をすればいい？

source: I admire your commitment. But you have already wavered, strayed from what is proper. This is out of my hands, and out of yours.
ja: 君の決意はありがたい。しかし、君は既に適切な道を外れて不安定な状態だ。もう私にも、君にもどうしようもない事態になってしまったんだよ。

source: I agree, but in form of tokens. Work hard, collect more and earn our exclusive items to fulfill your endeavors.
ja: 了解した、だが報酬は硬貨で渡す。懸命に仕事をこなしていれば、労力に見合った特別なアイテムと交換しよう。

source: I agree, but you should know that our wealth isn't that high, so expect my fundings to be low.
ja: 分かった。しかし、それほど財産がある訳ではないから、報酬の額は期待しないでくれ。

source: I aim with my eye
ja: 我は目で狙い定める

source: I already said I refuse... NOW, I have to kill you for your ignorance!
ja: 既に断ると言ったはずだ...さて、お前は自らの無知ゆえに死なねばならないな。

source: I also have grown fond to magic, so maybe we could collaborate with this.
ja: 私も魔術を愛好しているんだ。あなたに協力できるかもしれない。

source: I am a cleric visiting the refugee center.
ja: 私は避難センターに立ち寄った聖職者だ。

source: I am a founder of the Cleansing Flame.
ja: 私は浄化の炎の創設者だ。

source: I am a hunter of otherworldly monsters and dangerous magic.
ja: 異界のモンスターと危険な魔術を駆逐するハンターだ。

source: I am a servant of He From Beyond The Veil. There is no need for quarrel.
ja: 帳の彼方の神に仕えているんだ。私たちは敵同士ではない。

source: I am a servant of He From Beyond The Veil. We are not enemies.
ja: 私は帳の彼方の神に仕えているんだ。敵ではない。

source: I am a vampire, guarding this place from any kinds of threat.
ja: 私は吸血鬼だ。この場所をあらゆる危険から守護している。

source: I am a vampire, preserved for centuries. But you see, I enshroud myself in the shadows of the past.
ja: 私は何世紀も生きている吸血鬼だが、見てのとおり、歴史の影に隠れて生きているんだ。

source: I am asking you to do the right thing. What is it your order says? "No holy symbol or icon shall hold sway over those who follow The Path." This is your choice to make, and yours alone. If you accept this, you will have the means to survive that you seek, and you'll be able to do some good with this old relic.
ja: 正しい事をするよう頼んでいるのだ。君の教団では何と教えている？「真の道を進む者を支配しようとする聖印や聖像など存在しない」。これは君の選択だ。君の選択は君だけのものだ。承諾してくれれば、求めていた生き残る手段も手に入り、この古い遺物を使って善きことを成せる。

source: I am assigned as a trader by my master. I sell our artifact materials used in forging vampiric stuff. Or buy an already forged ones for a higher trade value.
ja: 私は主から商人に任命され、吸血鬼が使う道具の材料となる特殊な素材を売っている。もっと良い取引材料があるなら、完成品を売ってやらんでもないぞ。

source: I am eager to learn, if you would have me as a student.
ja: 私の先生になってくれ。熱意をもって学ぶつもりだ。

source: I am fighting towards a better tomorrow...
ja: よりよい明日を目指して奮闘しているところだ...

source: I am free...
ja: 私は自由だ...

source: I am fully naked at last! So comfortable!
ja: 素っ裸！すごく気持ち良い！

source: I am glad that you are prepared to help me with this. The relic you now possess represents the legacy of those who have come before you. I fear I am not long for this world, but you still have a chance. I will guide you as best as I can.
ja: 手伝ってくれるとはありがたい。君が今持っている遺物は、以前ここに来た者からの遺産だ。この世界がいつまで持つのか分からないが、まだチャンスはある。私も精一杯君を導こう。

source: I am glad to hear it. Let's go then.
ja: そう言ってもらえると嬉しいよ。さあ行こう。

source: I am guarding this place in exchange for food and shelter.
ja: 私はここを守る代わりに食べ物と寝床を用意して貰っているんだ。

source: I am here to find answers...
ja: 答えを見つけるためにここにいるんだ...

source: I am here to fix this mess.
ja: 私はこの混乱を収束するためにここにいるんだ。

source: I am just a student of the arcane, seeking further knowledge. I'll leave peacefully, honest.
ja: 私は秘術を勉強中の身で、更なる知識を求めているんだ。悪さはしない、すぐに立ち去るよ。

source: I am not alone in this task. No matter how many deaths my flesh endures, I will carry on my work. As many times as it takes. Interesting, however, that you speak as though there are things beyond mortal means, unfazed by the cycle. The cycle is all-encompassing. All that may live, whether or not they were ever born, is beholden to this.
ja: この務めを果たすのは私一人ではない。私の肉が何度死に絶えようとも、私は進み続ける。何度でもな。しかし、興味深い話だ。まるで人知を超えた、輪廻に囚われていないものがあるかのように言うのだな。輪廻は全てを覆っている。未だ生まれていないものも含め、生きるものは全て、輪廻の中にある。

source: I am not here for a fight. He From Beyond The Veil has seen fit to ensure our meeting.
ja: 私は戦うためにここへ来たのではない。帳の彼方の神は、私たちが話し合うべきだとお考えだ。

source: I am not ruled by Him. I have made my choice. We must adapt, and in this case it requires an end to the old ways.
ja: 私は神に支配されていない。自分で選んだんだ。古いやり方を止めて、適応すべきだ。

source: I am protecting my people.
ja: 仲間を守っているんだ...

source: I am ready.
ja: 準備ができた。

source: I am thankful for your offer. There was another who came by here, once. I guided them as best as I could, to help me with some unfinished business before I can allow myself to rest, but we have failed once more. There was a sword, one of our order's holy weapons. A greatsword with sacred runes engraved along the blade. If you ever find it again, I will fill you in on what this unfinished business entails.
ja: 申し出に感謝する。かつて君以外にもここへ来た者がいた。私が安寧に身を任せる前の頃にやり残した仕事を果たすため、私は最善を尽くしたが、私とその者の試みは失敗に終わった。私が所属する教団は、聖なる武器の一つとして剣を所有していた。刀身に神聖なルーン文字が刻まれた大剣だ。もし、それを見つけ出してくれたら、そのやり残した仕事について教えよう。

source: I am the gun trader here... If you're not interested with my trades, just go outside.
ja: 私はここで銃を売ってている...商品に興味がないなら出て行ってくれ。

source: I am the leader of this place. I go by Router. Before the cataclysm I used to be the second lead scientist in the Bio-Weapon Project. I designed Sigma and Lambda and saw them being stored away. I now dedicate myself to upgrading this place, basic survival and finding more info on the project I worked on.
ja: 私はここのリーダーだ。名前はルーターで通っている。大変動以前は、生体兵器計画の副リーダーを務めていた。シグマとラムダを設計し、保管を確認したのも私だ。現在は、この場所の改築と生存に関わる基本的な仕事、そして私が参加していた計画に関する詳細情報の捜索に専念しているよ。

source: I am the seeker of this cave, and my job is to scout the surrounding areas for possible threats.
ja: 私は秘術師だ。周辺地域の潜在的な脅威を偵察するのが主な仕事だ。

source: I am tired of being stuck here without being anything to do! I want to take down the great beast that plagues us once and for all. But I am not able to even find where it lives...you think you could take me to it's lair?
ja: 何もせずにここで過ごすのにも飽きてきた！もう皆が悩まなくても済むように、強大な獣をやっつけてやりたいんだ。でも、私はそいつの住処すら知らない...君がそこまで連れて行ってくれるのか？

source: I am willing to trust you on this. We are taking a great risk here, and I hope that Sofia's judgment is correct…
ja: 分かった、君を信用しよう。非常に危険な賭けだが、ソフィアの判断が正しいことを願うよ...

source: I am willing to trust you, if you prove yourself. Your reasons are your own, but remember that we will not let our guard down.
ja: 害がないとその身で示すのなら、君を信頼しよう。個人的な理由なら詮索はしないが、ここの護衛を失望させるような真似はしないでくれ。

source: I apologize for my mistake.
ja: 失礼なことを言って悪かった。

source: I appreciate the thought, but there's not much to say. Things are stable at least, if a bit boring. I'd like to find some way to put my skills to good use, but I'm not sure what.
ja: お気遣いありがとう、でも、特にこれと言って話すことはないな。ちょっと退屈してはいるけど、少なくとも平穏に暮らせているよ。自分の力を有効活用する方法を見つけたいんだけど、どうすればいいんだろう。

source: I appreciate your sentiment, but while we must all acknowledge when our brethren have erred, you had no hand in this. Perhaps these wrongs can be righted in time. Thank you.
ja: 君の気持ちはありがたく思うよ。どちらの教団も過ちを犯したことは確かだが、君自身には何の落ち度もない。この過ちは遠からず正すことができるだろう。ありがとう。

source: I are being lenient by not having you searched for dangerous artifacts. Do not test my patience.
ja: 危険な魔道具を無理やり取り上げないだけ寛大だと思うが。私の忍耐を試すのは止めておけ。

source: I arrange hunts and scavenging runs mainly, along with keeping the other folks sent here running around, staying busy. If you need something, I can offer you a good deal from our cut of the hunt.
ja: 主に狩猟と物資の収集の指示を任されている。ここに派遣された人員をあちこちに走らせ、忙しく働かせているんだ。もし必要なら、獲物の一部を提供しよう。

source: I aspire to follow The Path.
ja: 真の道を追い求めている者だ。

source: I believe I can now trust you with a more dangerous, yet also more vital, task. In the past we had few dedicated safehouses, most of us were hosted in the rural homes and churches of our brethren and those they could trust. Only one place was truly built by our hand, and it suffered the same strange occurrences so many other places suffered during zero hour. The handful of survivors to flee brought with them tales of living fire and otherworldly horror, warping the very stones underneath the sanctum. If you believe yourself ready, I would like you to lead a hunt to cleanse it.
ja: 君にならより危険で重要な仕事を任せられるな。以前から私たちは、専用の隠れ家なんてほとんど持っていなかった。大抵は同胞や信頼できる者の家屋や教会を借りていたんだ。私たちが自ら作った隠れ家も1か所あったが、他の隠れ家と同じく、大変動の始まりと共に奇妙な現象に見舞われた。なんとか逃げ出した一握りの生き残りたちが、意思をもつ炎や異界の化け物が出現した話や、聖域の地下にある石すらも歪んでしまった事を聞かせてくれたよ。もし危険に立ち向かう覚悟ができているなら、その場所に居付いたものを倒してほしいんだ。

source: I bet those odd, shimmering vapors that draws out of a dead creature worths a thing for me if you collect them.
ja: 死んだ化け物が落とす妙な輝くかすみは、価値のある物だから集めておいてくれ。

source: I better get going...
ja: そろそろ行くよ...

source: I burn down buildings and sell the Free Merchants the materials. No, seriously. If you've seen burned wreckage in place of suburbs or even see the pile of rebar for sale, that's probably me. They've kept me well off in exchange, I guess. I'll sell you a Molotov Cocktail or two, if you want.
ja: 私は家を焼いて、自由商人に素材を売る者だ。いや、マジでな。住宅地の一角の焼け落ちた瓦礫の山とか、鉄筋の束が売られているのを見たなら、もしかしたらそれは私の仕事かもしれないな。お陰で安定した生活をしているよ。もし必要なら火炎瓶でも売ろうか？

source: I came here to see if I could find anything on the Bio-Weapons. How about yourself?
ja: 生体兵器について何か見つかると思って来たんだ。君は？

source: I can hear whispers in the back of my mind, strange fragments of dreams I can't recall clearly.
ja: 奇妙な夢の断片的な記憶について頭の中でささやき声が聞こえるが、はっきりと思い出せないんだ。

source: I can help with some tasks if you show me where to work. Use the zone manager (keybind 'Y') to set up sorting zones for your loot, or to draw blueprints for a building, or to define where you want to plant some crops, or where you'd like some trees cut down, or where you want a vehicle dismantled or repaired, or a good fishing spot. Then talk to me about my current activity and tell me to sort stuff, or build stuff, or cut down trees, or repair or dismantle a vehicle, or do farmwork, or catch some fish, and I'll go off and do my best to get what you want done. If I need tools, you should leave them in a loot zone near where you want me to work - axes for logging, shovels and seeds and fertilizer for farming, wrenches and hacksaws or a toolbox to take apart a vehicle. I promise to put stuff back in an unsorted loot zone when I'm finished. I can pretty much sort out our stuff without needing tools, but keep the piles of unsorted and sorted stuff kind of close together because I don't want to walk back and forth carrying junk too much.
ja: 作業をする区域を指定してくれれば、手伝ってあげられるよ。 区域管理(Yキーを押す)を使ってアイテムの置き場所や建設予定地、作物を植える場所や伐採したい木が生えている場所、解体や修理をする車両の置き場所、釣りをする区域を設定できるんだ。区域が設定出来たら、アイテムの分類や建設、伐採、車両の修理や解体、農作業、釣りなどをこなすよう指示してくれ。私はその区域で作業をこなすため最善を尽くすよ。 作業で使う道具は、作業区域の近くに「拠点: 道具」区画を指定して置いておこう。伐採なら斧、農作業ならシャベルや種や肥料、車両を解体するならレンチや弓鋸、工具箱なんかがあればいい。作業が終わったら、未分類の区域にちゃんと戻しておくよ。 アイテムの分類作業は道具なしでできるけど、荷物を持ち運ぶのは骨が折れるから、分類前のアイテムと分類済みのアイテムの区域の距離が近いと嬉しいな。

source: I can prove it. Project Mesektet, First Series, external designation RD-Z-01.
ja: 証明してみせようか。メセクテト計画第一シリーズ、対外名称RD-Z-01。

source: I can quite plainly sense the cause of this. His Chosen cannot be tied too strongly to the Beyond, lest pursuing His goals endanger them as well. It seems you've done exactly that. Unfortunate, but there may still be hope. Come, we have things to discuss it seems...
ja: この失敗の原因は明らかだ。選ばれし者は、神の御心を満たさんとするあまり自らを危険に晒さないために、深淵と強く結びつき過ぎないように行動する必要がある。君はまさにその禁を破ったのだ。残念なことだが、希望はまだあるかもしれない。さて、まだ話し合うべき問題があるようだな...

source: I can see you dabble in what I have already achieved.
ja: 私が得たものに興味があるんだな。

source: I can sense the taint of blood magic even without a mask. Why are you here?
ja: 仮面がなくとも血術の穢れは感じ取れるぞ。どうしてこんなところにいるんだ？

source: I can sense the touch of the otherworldly about you. For what purpose are you here?
ja: 君から異界の気配を感じる。何が目的だ？

source: I can spare a few minutes, how's things?
ja: 数分ぐらいならいいか。元気かい？

source: I can tell you this much: you shouldn't be down here. Any more questions?
ja: 言いたいことは一つだけだ。さっさと立ち去れ。他に質問は？

source: I can understand why it would be hard to care. Most of the intruders from Beyond seem as mere animals at best, and most of the others seem to desire nothing but misery and extinction for us all. But among them all, some spirits, some gods, demons, whatever they may be, would see us survive and endure the dark days ahead of us. Whether they act in self-interest or not, it's better to have a powerful ally than to cower in the shadows of unnameable horrors.
ja: 君の気持ちは理解できる。深淵から侵入してくるのは大抵獣じみた化け物で、その他の侵入者も私たちに不幸と絶滅を与える以外なにも考えていないように見える。しかし、その中に紛れた霊や神々や半神が、生き延びて暗黒の未来を耐える私たちを見ているはずだ。その者たちが利己心で動くかどうかは分からないが、名状しがたい恐怖の影に怯えるよりも、強力な味方を得られる可能性を残した方がいい。

source: I can't accept some artifacts, because I can't.
ja: 受け取れない魔道具もある。無理なものは無理だ。

source: I can't afford to gamble my life, and the life of those I still have left, on a place I know nothing about. I'm sorry.
ja: 全く知らない場所に自分の命や残りの人生を賭けられるほど余裕はないんだ。申し訳ない。

source: I can't part with it just yet. I'm sorry.
ja: 手放すことはできない。申し訳ない。

source: I change my mind...
ja: 気が変わった...

source: I could show you something that might explain what I speak of.
ja: 私の話を証明するものを見せよう。

source: I could show you something you might be able to learn from.
ja: これを見てくれ。あなたが知らないことを学ぶきっかけになるかもしれない。

source: I did not come closer, but I took a deeper look. From what I have seen, there's this gooey black substance, pumping slowly into her.
ja: あまり近づかなかったが、非常に深そうだった。しばらく見ていると、粘つく黒い物質がその女性の傷口へゆっくりと入っていったんだ。

source: I didn't get to know Boris, Garry, and Stan so well for the first while. They kinda kept to themselves. Boris and Garry had just lost their son, you know. It's pretty lucky that Stan was with them, he's Boris' little brother. Together, they're a pretty good team. I feel bad for thinking they were standoffish before. They probably do the most to pull their weight around here whenever there's work to be done.
ja: ボリス、ギャリー、スタンのことはあまりよく知らなかったんだ。3人は人付き合いを避けていた。ボリスとギャリーが息子さんを亡くしたことは知ってるでしょ。ボリスの弟のスタンが一緒にいたのは幸運だったよ。3人はかなり気が合ってる。よそよそしい人たちだなんて思ってたことが申し訳なくなるよ。やるべき仕事がある時は、この3人が率先してこなしてくれているね。

source: I didn't mean to intrude. Sorry. I'll just be going.
ja: 不法侵入するするつもりはなかったんだ。悪かった。もう出て行くよ。

source: I do a bit. I got a sourdough starter going almost as soon as I arrived, and it's making passable bread already. I cooked some up yesterday actually, I could probably trade a loaf of fresh bread for, say, about eight cups of flour.
ja: たまにね。到着してすぐサワー種スターターを手に入れて、まずまずのパンを焼いているよ。昨日もパンを焼いてみたんだ。8袋分の穀粉を持ってきてくれたら、焼き立てのパンと交換してあげよう。

source: I do not aim with my hand. He who aims with his hand has forgotten the face of his father.
ja: 我は手で狙い定めぬ。手で狙い定める者、父親の顔を忘却せり。

source: I do not fear dying, if it means the rest of us don't go extinct.
ja: 生き残った人類が助かるなら、私は死を恐れない。

source: I do not gather the strength in these bones, amass the Song, simply out of lust for power. This is my duty, to gather the verses, together with my Kindred.
ja: 私は骨によって力を得ようとは思わない。歌を集めるのは、ただ力を欲しているからではない。我が同胞と共に歌を集めるのは私の義務だ。

source: I do not guarantee our safety from breaking the seal, so you'll need to guard me as I break it.
ja: 私が封印を解いている間は身を守れない。その間は私を守ってくれ。

source: I do not kill with my weapon. He who kills with his weapon has forgotten the face of his father.
ja: 我は我が銃で殺さぬ。銃で殺す者、父親の顔を忘却せり。

source: I do not know for certain. Between trying to get anything to come in via radio, and our contact with the refugee center, I have heard nothing else so far, but I will keep searching. We must never give up.
ja: 正確なことは分からない。無線機を使って避難センターと連絡を取って以降も報せはないが、今後も捜索は続ける。諦めてはならない。

source: I do not know if I have what you seek, Keeper. But welcome, regardless.
ja: お探しのものがここにあるのか分からないが、とにかく歓迎しよう、守護者よ。

source: I do not know what purpose you pursue this task, but I am reluctant to believe this. There is much work to be done, and many false omens to lead us astray.
ja: お前がなぜその使命を果たそうとしているのか知らんが、信じがたい話だ。果たすべき使命は多く、我らを惑わせる偽りの兆しも多い。

source: I do not know what you mean. We seek harmony, and greater understanding of the world. We have found peace here.
ja: 意味が分かりません。我々は、世界の調和とより深い相互理解を目指しています。我々はここに平穏を見つけたのです。

source: I do not shoot with my hand. He who shoots with his hand has forgotten the face of his father.
ja: 我は手で撃たぬ。手で撃つ者、父親の顔を忘却せり。

source: I do. I am not your enemy, Keeper. That is what you are, correct?
ja: そうだ。私はあなたの敵ではない。守護者、それがあなたの正体だな？

source: I don't actually have a problem, but others could have.
ja: 私は何の問題も抱えていない。他の者に聞いてみろ。

source: I don't believe it. The stones, that cairn in the center? It looks just just like how it appeared in the dreams. Maybe my mind's playing tricks on me, but I could've sworn I never ran into anything like this before. I don't know what to make of this. I'll continue to follow you for now, maybe we can look into this further.
ja: 信じられない。列石と、中心にあるのは石塚か？夢で見た通りの場所だ。ただの勘違いかもしれないが、こんな事は初めてだ。一体どうすればいいんだろう。とりあえずは今後も一緒に行動しよう。この場所をもっと調べないと。

source: I don't have any jobs for you, I'm afraid. If you see Sigma or Lambda, maybe speak with them. I've been busy working on repairs almost constantly, and they're both likely to go stir-crazy if they have nothing to do but sit around all day. Might help them figure out for themselves what to do.
ja: 残念ながら、頼みたい仕事はないな。シグマかラムダに会ったら話を聞いてみるといい。私は毎日忙しく修繕に取り組んでいるが、あの2人が一日中じっとしている他にやることがない状態だと、気が変になってしまうだろうからね。2人がすべきことを探す手助けをしてやってくれ。

source: I don't have any orders, and don't remember much from before I woke up. Had anything in mind?
ja: 私は命令を与えられておらず、目を覚ます前のことも覚えていない。何を考えればいいんだろう？

source: I don't have enough cash, so I'll pay in gold.
ja: マーチが足りないから、金の鱗で支払うよ。

source: I don't have enough on hand on the moment. I'll deal with this later.
ja: 今は手元に用意していないんだ。後でまた来るよ。

source: I don't have enough salt to make a circle. I'll be back later.
ja: まだ塩が十分集まっていない。後でまた来るよ。

source: I don't have it at the moment, but I can bring it back to you another time.
ja: 今は手元にないから、また今度持ってくるよ。

source: I don't have the book you need. I'll be back later.
ja: まだ本が見つからないんだ。後でまた来るよ。

source: I don't have what is needed. I'll be back later.
ja: まだ必要な物が見つからないんだ。後でまた来るよ。

source: I don't know if I can accept that thing...
ja: こんなものを貰ってしまって良いのだろうか...

source: I don't know if I have something for you to exchange at this moment...
ja: 現時点で渡せるものがあるか分からないが...

source: I don't know the other folks very well yet. There's Boris, Garry, and Stan, they seem to keep to each other. They've gone through something, but I haven't pried. Dana and her husband lost their baby, that was a big deal right when they arrived. There's that counselor lady with the unusual name, she's nice enough. Fatima just showed up a little while ago, but I've been trying to get to know her better, I think we've at least got our professional stuff in common a bit. I haven't really spoken much to anyone else.
ja: 他の人たちのことはまだよく知らないんだ。ボリス、ギャリー、スタンって3人組は仲が良いみたい。今まで色々あったらしいけど、詮索は止めておいた。ダナとそのご主人は赤ちゃんを亡くされたんだって。ここへ来た直後は大変だった。それから変わった名前のカウンセラーの女性がいるけど、良い人だと思う。ファティマは最近来たばかりだけど、専門的な話を共有できそうだし、もっと親しくなりたいと思ってる。今まで誰かに話しかけたりしなかったからね。

source: I don't know what to do with myself. What do you need done?
ja: 何をすべきかも、自分が何者かもわからない。どうすればいいんだ？

source: I don't know what will come of this, Keeper, but it is admirable that you still hold on. We are not extinct just yet, relic or no relic.
ja: 守護者よ、これから何が起こるか分からないが、あなたが諦めていないことが大事なんだ。遺物があろうがなかろうが、私たちは今も生きている。

source: I don't know what you could do. I've tried everything. Just give me time...
ja: あんたに何が出来る。出来ることは自分で試したよ。ほっといてくれ...

source: I don't know what you're here for, but you've got good timing.
ja: 何をしてるのか知らないが、いい時に来たな。

source: I don't know what's going on, but we might be able to get out of here.
ja: 何が起きたのかは知らないが、ここから脱出できるかもしれない。

source: I don't know, but stick with me and you'll be safe.
ja: 分からないが、とりあえず私と一緒にいれば安全だ。

source: I don't know. We've been stuck down here for so long, but if we can get out ...maybe you help us?
ja: 分からない。長い間ここに閉じ込められていたからな。でも、ここから脱出できたら...手伝ってもらえないか？

source: I don't know. Our master said we have to accept any valuables you humans got in your trip.
ja: さあね。我らの主は、君のような人間が旅先で得た貴重品を受け取れと言っていた。

source: I don't need to explain anything to you.
ja: あなたに説明しなきゃならない理由がない。

source: I don't say I don't trust you, but no.
ja: 君を信用していないとは言わないが、付いていく気はない。

source: I don't suppose there'd be some kind of reward if I could clear them out of here?
ja: もし私が物乞いたちをここから退去させたら、何か報酬をもらえないかな？

source: I don't take a weakling along with me. Now run.
ja: 弱い奴は連れていけないよ。さあ逃げるんだ。

source: I don't think either party can afford not to work together for survival. Go ahead.
ja: あなた達も彼らも、生存のために協力しない手はない。計画を進めてくれ。

source: I don't think my bones are the same as they were, as different as different they are now, along with everything else.
ja: 自分の骨が依然と変わらないとは思わないな。骨も変化する肉や血と一緒さ。

source: I don't want to end up like those things. I don't want to become a monster, please...
ja: そんな恐ろしいものになりたくはない。化け物の仲間入りはごめんだよ...

source: I doubt any of them would be willing to venture out there to find work, even if Sofia might be more welcoming than the staff here. But if you ask the right questions, someone surely has to know someone else, or might be willing to keep an eye out and assist with winning local traders and scavengers over. I could help do the same if you would like.
ja: ソフィアがここのスタッフより避難民に来てほしいと言ったとしても、誰もがここを出て仕事をしたい訳ではないだろうな。でも、上手く頼めば仕事を探している他の誰かを紹介してもらえるかもしれないし、商人やスカベンジャーを上手く説得してくれる可能性もある。もしよければ、私も誰かに聞いてみようか。

source: I feel... sleepy... all of a sudden.
ja: なんだか...急に...眠くなってきた。

source: I felt an instinctive pull. That of the Shrouded King, perhaps.
ja: 本能的に引かれるものがあったんだ。帳の向こう側にいる王に呼ばれた、ような気がして。

source: I follow The Path.
ja: 私は真の道を追い求める者だ。

source: I found a purpose out there, bionic reject or not. It'd be better than doing nothing... if you want to come with?
ja: 私は欠陥品だが、外で目標を見つけられた。何もしないよりはいい...もし良ければ一緒に来るか？

source: I found it along the way. What needs to be done?
ja: 旅の途中で手に入れた。どうすればいい？

source: I gather and preserve books.
ja: 本を集めて保管しているんだ。

source: I got no more...
ja: 渡せるのは以上だ...

source: I got something that would interest you.
ja: あなたが興味を持ちそうなものを持ってきた。

source: I guard here, most of the time. But sometimes I do few things other than that.
ja: ほとんど一日中ここを見張っているんだ。でも、他にすることもないしね。

source: I guess I can try. Gives me something to do at least. What sort of settlement are they supposed to be looking for?
ja: 分かったよ。微力ながら手伝わせてくれ。その場所にはどんな人たちがいるんだ？
